# 江西闵氏

1.南昌麻邱镇青桥的闵氏字辈：

良美彰庆誉、星罗布宇忠、道全洙泗体、孝至神明通、磊节标炎汉、清操玩万钟、淳庞绵世泽、敦朴裕家风、蔚起人文焕、祥徵奕叶隆、还知膺帝眷、盛载景高松。

2.南昌县蒋巷镇的闵氏字辈：

一公侯伯 求原普孟祥 德可才禹子 廷以均尚邦 忠士之起长 文星日灿* *齐思懿顺 孝从绍书相 开基阳冈胄 创业彭湖上 勤俭事耕读 奋发建家园 谨慎立** 谦和名声扬 廉洁与风范 千秋永恒昌 。

3.南昌县塘南镇篁山闵村的世系：

平相游宣升、敬梁宋清方、永公用可思、怀希谦蕴尚、蔼启正良

历代贤声显、星罗布宇忠、道全洙泗体、孝至神明通、磊节标炎汉、清操玩万钟、淳庞绵世泽、敦朴裕家风、蔚起人文焕、祥徵奕叶隆、还知膺帝眷、盛载景高松。

4.江西南昌昌东的闵氏字辈：

豹犴顺公紫、千荆原迪可、仲綱之富宗、必泰惟尚孟、仲季学而时、应德贤声显、星罗布宇忠、道全洙泗体、孝至神明通、磊节标炎汉、清操玩万钟、淳庞绵世泽、敦朴裕家风、蔚起人文焕、祥徵奕叶隆、还知膺帝眷、盛载景高松。

5.江西遂川的字辈：由南昌分迁出来的。闵庆海13907061215

记行忠祖义；万事子孙贤；积善有余庆；金传合首先。

6.江西德安磨溪闵姓的字辈：南宋时闵啓彰由江西奉新河下迁居德安辛田坂。

启拱应季德、均愈仲本兴、以曰万光俊、宗元继立成、善信期长永、功容守克循、良才全中胜、文大献朝廷。后四十辈分：身正方为美、流传世代尊、温和恭俭浪、从道见贤能、学业精通广、远迩必相亲、终追须当敬、英儒席上珍。

7.江西德安岷山的闵姓字辈：

千万宝云伯，道福传凤德，定守启嗣师；忠贞绍圣泽

8.江西德安岷山的闵姓字辈：

千万宝云伯，朝廷时正崇，素尚应希师，忠贞绍圣泽，恒扬清高礼，彩翠乐宽怀，南华魁达士，北殿集贤才。

9.江西永修立新乡的闵氏字辈：始迁祖鹏公，西晋解组后，迁居永修长冈。

朝永元复俊、淑士彦世南、子希正文廷、明宗宣德宜、盛帮昌道定、亨光耀成修。                                                                                            

下堡    74恒辉钦祖志尊师学可修

三联       先统峻模颂圣明传家修

永修       盛邦昌道定亨光耀成修

杨享洲     家和顺君清臣亦忠祯修

安义       方秀盛光宗彦有贤科修

安义       其添宇顺恭宽信永震修

都昌       本正立纲常会诗书继修

神林塘义敬福一公支下：63天孟绍经学68木汉明福本73正立纲常会诗书继修

神林塘义敬福二公支下：63积仕友邦万68玉兴旺显本73正立纲常会诗书继修

神林塘福三支下：      63孟贵淑庆天68口文德元本73正立纲常会诗书继修

新续字辈：

修好千秋乘、正兴万代新、从汶择安居、敬骞善孝行、兰桂枝叶茂、弘发兆亿丁、勤奋耕读事、人均列伟名、 华夏祥云瑞、九洲庆太平。

10.安义县东阳镇可楼的字辈：朝永元江均 庆叔宗世京 福桂胜万国 尚宣德宜盛 帮昌道定亨光耀胜 常应文时瑞 春其添宇顺  恭宽信永震

11.江西都昌的闵氏字辈：侨-【美-善-盖】-达-【永清-永吉】-【伯伟-伯英-伯俊】-【超-越-起-趣】-堂-【智-义-礼】-【殷-毅-役】-【元吉-元善-元庆-元长】-元吉【均甫-介甫-端甫】元庆【祥甫-章甫】-均甫【万修-万亿-万仁】-【思敬-执敬-觉敬-居敬-义敬】

闵家桥思敬公支下：58敬德闻良62玉君木火口68士之志长文

12.江西高安土坊的闵氏字辈：闵彬qq 545777364 闵绍华qq 1373850765

敦伦修汝恭，圣朝隆显举 志文希尚体 淳仁修汝恭  盛朝隆显举 德业书间策  继己光宗席

13.奉新宋埠的字辈：

希振克顺，绍发庭芳，显泽帮宾。 始迁祖闵希祖。

14.安义的字辈：

希振克顺绍，发庭芳荣承，科新四化，国泰民安，祖贤忠孝，万代相传。

15.江西奉新闵氏字辈：金吉光先德 焕彩耀宗支

江西奉新闵氏字辈：金定达斯章 嗣振登科亮。

江西奉新闵氏字辈：招而基业 帮家志光  闵家仕qq： 549752386

16.江西赣州、贵溪的闵氏字辈：

宗仲曰效大，朝佳幸登元，文德光天瑞，贤良辅世昌，喜成仁泽厚，福祿其家祥

17.江西鄱阳的闵氏字辈：

镗汝用言帮、十 百千庆寿、孙武重光城、钟浩林勳培、钦洪懋为熟、锦口口口明、显正大永辉 （陇西堂）

另：用言帮 武重光城钟16浩林勳培钦21洪懋为熟锦26口口口明显31正大永辉、、（陇西堂）迁鄱阳祖天祥