# 湖北闵氏

1.湖北省鹤峰县：忠政传儒学，文章继述兴，德行光世泽，孝有启长春。

2.湖北大冶的闵姓字辈：始迁祖为闵万二。

庆万受必崇、孟继思伯子、宗文公学第、师启之育立、世代鸿运远、昌隆骏业开、光前洙智体、孝友承明通、磊节标炎汉、清操扬惠钟、淳庞绵厚泽、敦朴裕家雄、蔚起绍衍焕、祥徵奕叶丰、还尧膺帝眷、盛载景高松。

3.湖北孝感、黄陂的字辈:

始迁祖瑞翁，明初洪武庚戌年由江西南昌府乐平县迁出  qq:443119528

寿瑞孝孟,肇衍正中,经文行懋,祚贤鸿宣,崇瞻锡佑,永启嘉征,绍敬猷茂，开恩和顺，定兆吉祥 君训典发 献宝伟康 先朝益善 春哲宜扬 金科玉福 志达高尚 仁道昭美 由良安邦 华章荣凯 庆祝其昌。

4.湖北浠水的闵姓字辈：

尊德信道问学。继世宜丛正，唯贤定可成，因时知立本，永佑自咸恒。明初祖先从南昌迁出闵杰qq：821971726 闵从林 qq：751552243

5.湖北钟祥的闵氏字辈：

世顺佬弘学，大应国登明，德长书永继，万载庆年生 闵长青(1511458371)  

6.湖北仙桃的字辈：

始祖闵道长遗霜金氏闵道清【市另一个乡镇支系】闵道宏【仙桃支系】从江西瑞州府高安县迁入湖北洪湖乌林青山皖！字辈：宏正大维、学守登高、立心定志、观泽家帮、孝友秉和顺圣恩常传扬 怀仕保康泰 惠绪修宪章 卓才振环宇 辉映著朝堂 贻谟诚美善 荣华富贵长【心字辈７４世】。与湖北大冶灵乡镇闵氏家族同宗不同堂。

7.湖北潜江的闵氏字辈：天朝友任 齐应克昌 德行成立 诸厚修长 圣贤治世

8.湖北武汉的闵氏字辈 正齐贤良，全家治国

9.湖北恩施的闵氏字辈：守绍家传贤

湖北恩施建始的闵氏字辈：

田文从楚起 玉值庭黄成 纪开红齐远  光正国家兴  闵成玉 qq：(35255558) 明初由江西奉新迁出，湖南临湘的分支，支连重庆奉节。

10.湖北宜昌的闵氏字辈﹕

国正天兴顺，官清民自安。宏运成先泽，家基大德开。银光传万代，永世发闲财

11.湖北宜城的闵氏字辈：

中正绍祖德 诗书齐家声（宽 仁 齐 家 兴）文武耀长更 闵江涛宜城(372519638)

12.湖北广水闵家楼的闵氏字辈：正大光明延世泽；诗书礼义振家声

湖北广水武胜关的闵氏字辈：

长洪家国传；才学显德元；诗书开志大；忠恕保安全。

湖北广水的闵氏字辈:

作述绍前光文明大启;修齐承祖德业泽长存;仁义礼智信百代留芳;忠孝勤荣善万载永昌.

13.湖北应城的闵氏字辈： 思维国本 学必纯成

14.湖北荆门的闵氏字辈：

忠孝启后成 文武曹挺胜 载正通光强。 由利川迁入荆门，上接湖南宁乡支系。闵文平qq：342111808

15湖北襄樊的闵氏字辈;

万富来朝祖，代世永远宗，长发齐祥友，春满乾坤德.  

16.湖北十堰的闵氏字辈：宁发少克华 文世学连长 道德家怀保 仁意国平昌 新启盛敬有 忠清照志安 红化玉开春 正大光明贤

17.湖北红安八里的闵氏字辈：始迁祖闵万一，由江西饶州迁居湖北红安

石宏楚美盛，光明正大中 开恩和顺 定兆吉祥 君训典发 献宝伟康 先朝益善 春哲宜扬 金科玉福 志达高尚 仁道昭美 由良安邦 华章荣凯 庆祝其昌

18.湖北某支闵氏的字辈:志忠文明玖、永和达家帮、学余是朝廷。QQ：275769903

19.湖北红安的闵氏字辈：传始迁祖闵梁普由江西南昌筷子巷迁入

天启成士志高立，大正本秉礼基先 。 

20.湖北红安、麻城的字辈：

元逢国胜士，文德承先泽，辉元耀国光（疑似部分为德安磨溪支系外迁的）

21.河南新县附近 清本承家学，新元耀国光             